Learning to Synthesize Rules for Rule-based Intrusion Detectors

### 2020-03-06 paper/paper.tex
fix synflood results

    \midrule
    Black Nurse & 1 & 4 & 9 & 2 \\    
    Ping Scan & 6 & 5 & 9 & 2 \\
    SYN Flood & 4 & 2 & 2 & 2 \\
    UDP Teardrop & 1 & 4 & 8 & 4 \\
    %%UDP Flood & - & - & - & - \\
    \midrule
    %%Apache Struts 2 & 2 & 65 & - & - \\
    ColdFusion & 7 & 19 & 34 & 3\\
    iisadmin access & 3 & 17 & 408 & 1 \\        
    JBoss JMX & 5 & 23 & 228 & 45 \\
    Script tag in URI & 23 & 22 & 786 & 1 \\
    WeBid LFI & 1 & 23 & 11100 & 10\\    
    %%Wordpress Login & 8 & 59 & - & - \\
    .htaccess access & 5 & 17 & 984 & 2\\
    .idq access & 14 & 19 & 511 & 2 \\
    /system32/ in URI & 4 & 20 & 1,913 & 4 \\
    Basebuilder LFI & 1 & 22 & 18133 & 34 \\
    Tomcat Snoop Access & 1 & 24 & 29830 & 32 \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\setlength{\tabcolsep}{5pt}
\begin{table}[h!]
  \small
  \caption{\label{table:weights}Contribution of heuristic functions.}
  \vspace{-2ex}
  \centering
  \begin{tabular}{lrrrrrr}
    \toprule
    Name &
    base &
    -f1 &
    -f2 &    
    -f3 &
    -f4 \\
    \midrule
    Black Nurse & 2 & 7$\uparrow$ & 2 & 2 & 2 \\    
    Ping Scan & 2 &  8$\uparrow$& 2 & 2 & 2 \\
    SYN Flood & 2 & 2 & 2 & 2 & 2 \\
    UDP Teardrop & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\
    %%UDP Flood & - & - & - & - & - \\
    \midrule
    %%Apache Struts 2 & - & - & - & - & - & -\\
    ColdFusion & 3 & 3 & 2\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 12$\uparrow$ & 5$\uparrow$ \\
    iisadmin access & 1  & 1 & 1 & 1 & 8$\uparrow$\\        
    JBoss JMX & 45 & 45 & 5\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 45 & 111$\uparrow$ \\
    Script tag in URI & 1 & 1 & 4$\uparrow$ & 1 & 8$\uparrow$ \\
    WeBid LFI & 10 & 10 & 77$\uparrow$ & 28$\uparrow$ & 32$\uparrow$ \\    
    %%Wordpress Login & 8 & - & - & - & - \\
    .htaccess access & 2  & 2 & 2 & 2 & 17$\uparrow$\\
    .idq access & 2  & 2 & 2 & 2 & 12$\uparrow$ \\
    /system32/ in URI & 4  & 4 & 20$\uparrow$ & 1\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 58$\uparrow$\\
    Basebuilder LFI & 34  & 34 & 117$\uparrow$ & 57$\uparrow$ & 183$\uparrow$\\
    Tomcat Snoop Access & 32  & 32 & 828$\uparrow$ & 2\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 2564$\uparrow$\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

 The list below shows the rule options for the top-5 rules
\tname{} produces for this attack.\Mar{algum problema em fazer isto?
  exemplos concretos ajudam muito!} \Luc{No caso desse ataque, a regra inicial possui apenas duas opcoes (sem contar o threshold). Entao existem apenas 3 combinacoes possiveis, dessas 3 apenas 2 sao capazes de isolar o ataque do trafego normal. Portanto, o top-2 eh:
  \begin{figure}[h]
    \vspace{-2ex}
    \lstinputlisting[language=C,numbers=none,frame=none,keywords={window,flags}]{top-synflood.rules}
    \vspace{-3ex}  
  \end{figure}

   }\Mar{Lucas, eu nao entendo porque vc. desconsiderou threshold da
  discussao (afinal, a gente destaca thrshold como relevante no inicio
  desta secao). tambem nao entendo porque window---que a gente disse
  acima que *nao* era relevante---aparece nas duas regras
  geradas. enfim, isto esta inconsistente com nosso discurso.}

>>>>

    \midrule
    Black Nurse & 1 & 4 & 9 & 2 \\    
    Ping Scan & 6 & 5 & 9 & 2 \\
    SYN Flood & 4 & 2 & 2 & 1 \\
    UDP Teardrop & 1 & 4 & 8 & 4 \\
    %%UDP Flood & - & - & - & - \\
    \midrule
    %%Apache Struts 2 & 2 & 65 & - & - \\
    ColdFusion & 7 & 19 & 34 & 3\\
    iisadmin access & 3 & 17 & 408 & 1 \\        
    JBoss JMX & 5 & 23 & 228 & 45 \\
    Script tag in URI & 23 & 22 & 786 & 1 \\
    WeBid LFI & 1 & 23 & 11100 & 10\\    
    %%Wordpress Login & 8 & 59 & - & - \\
    .htaccess access & 5 & 17 & 984 & 2\\
    .idq access & 14 & 19 & 511 & 2 \\
    /system32/ in URI & 4 & 20 & 1,913 & 4 \\
    Basebuilder LFI & 1 & 22 & 18133 & 34 \\
    Tomcat Snoop Access & 1 & 24 & 29830 & 32 \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\setlength{\tabcolsep}{5pt}
\begin{table}[h!]
  \small
  \caption{\label{table:weights}Contribution of heuristic functions.}
  \vspace{-2ex}
  \centering
  \begin{tabular}{lrrrrrr}
    \toprule
    Name &
    base &
    -f1 &
    -f2 &    
    -f3 &
    -f4 \\
    \midrule
    Black Nurse & 2 & 7$\uparrow$ & 2 & 2 & 2 \\    
    Ping Scan & 2 &  8$\uparrow$& 2 & 2 & 2 \\
    SYN Flood & 1 & 1 & 1 & 1 & 1 \\
    UDP Teardrop & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\
    %%UDP Flood & - & - & - & - & - \\
    \midrule
    %%Apache Struts 2 & - & - & - & - & - & -\\
    ColdFusion & 3 & 3 & 2\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 12$\uparrow$ & 5$\uparrow$ \\
    iisadmin access & 1  & 1 & 1 & 1 & 8$\uparrow$\\        
    JBoss JMX & 45 & 45 & 5\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 45 & 111$\uparrow$ \\
    Script tag in URI & 1 & 1 & 4$\uparrow$ & 1 & 8$\uparrow$ \\
    WeBid LFI & 10 & 10 & 77$\uparrow$ & 28$\uparrow$ & 32$\uparrow$ \\    
    %%Wordpress Login & 8 & - & - & - & - \\
    .htaccess access & 2  & 2 & 2 & 2 & 17$\uparrow$\\
    .idq access & 2  & 2 & 2 & 2 & 12$\uparrow$ \\
    /system32/ in URI & 4  & 4 & 20$\uparrow$ & 1\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 58$\uparrow$\\
    Basebuilder LFI & 34  & 34 & 117$\uparrow$ & 57$\uparrow$ & 183$\uparrow$\\
    Tomcat Snoop Access & 32  & 32 & 828$\uparrow$ & 2\cellcolor{lightgray}$\downarrow$ & 2564$\uparrow$\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

 The list below shows the rule options for the top-5 rules
\tname{} produces for this attack.\Mar{algum problema em fazer isto?
  exemplos concretos ajudam muito!} \Luc{No caso desse ataque, a regra inicial possui apenas duas opcoes (sem contar o threshold). Entao existem apenas 3 combinacoes possiveis, dessas 3 apenas 2 sao capazes de isolar o ataque do trafego normal. Portanto, o top-2 eh:
  \begin{figure}[h]
    \vspace{-2ex}
    \lstinputlisting[language=C,numbers=none,frame=none,keywords={window,flags, threshold}]{top-synflood.rules}
    \vspace{-3ex}  
  \end{figure}

   }\Mar{Lucas, eu nao entendo porque vc. desconsiderou threshold da
  discussao (afinal, a gente destaca thrshold como relevante no inicio
  desta secao). tambem nao entendo porque window---que a gente disse
  acima que *nao* era relevante---aparece nas duas regras
  geradas. enfim, isto esta inconsistente com nosso discurso.}
  \Luc{Coloquei o threshold em destaque tambem. O window nas duas regras foi um erro, corrigi.}
